1. MALVADÃO 3 – XAMÃ
Xamã
Xamã já foi camelô e começou a carreira aos 27 anos nas batalhas de rimas. Ele já foi “Deadpool” e “Nightwolf” antes de ser Xamã. E foi com “Malvadão 3”, seu maior sucesso, que ele ficou conhecido no mundo inteiro.

Isso porque essa música, lançada em 2021, virou hit mundial nas paradas do streaming. 

E uma das coisas que prova isso é o fato de que ela foi a quarta música mais identificada no SongCatcher, minha funcionalidade de reconhecer músicas. Todas as outras primeiras são canções escritas em inglês.

Além de estar no #1 do Top Músicas de 2022, a canção ocupa a nona posição das músicas mais tocadas no Brasil em número de usuários únicos.

2. MAL FEITO – HUGO & GUILHERME, MARÍLIA MENDONÇA
“Você me traiu, levou um tempo, mas eu descobri

Você não vale nada, ‘tá claro pra mim

Seu plano era bom, era quase perfeito

Pena que tudo que ‘cê faz, ‘cê faz mal feito”

Com certeza você já cantou esse refrão a plenos pulmões, né? Escrita por Felipe Arna, “Mal Feito” é uma das músicas mais tocadas de 2022 – e não sem razão.

Juntar a dupla Hugo & Guilherme com Marília Mendonça é tiro certo para o sucesso! Lançada em janeiro de 2022 como o segundo single do álbum “Próximo Passo” da dupla, o curioso sobre ela é que a própria Rainha da Sofrência pediu para cantá-la com eles.

Que moral!

3. ARRANHÃO – HENRIQUE & JULIANO
“O que é um arranhão pra quem já ‘tá fudido?”, né?

Essa frase pode ser usada em diversos contextos da nossa vida para retratar aquele risco que a gente sabe que corre. Mas quem é que nunca correu esse risco cantando por Henrique & Juliano, né, mores?

Lançada em 2021 no álbum “Manifesto musical” (o sexto mais ouvido de 2022), “Arranhão” bombou no TikTok como trilha sonora de diversos memes e vídeos, principalmente na versão pagodeira. Até Camilla De Lucas entrou nessa!

Vale falar que a música está na segunda posição das músicas mais tocadas no Brasil em número de usuários únicos.

4. 212 – CHEFIN
Na quarta posição de músicas mais tocadas de 2022 temos “212”, do rapper Chefin, da Mainstreet Records.

Também (pouco) conhecido como Nathanael Caua Almeida de Souza, Chefin conseguiu chegar ao 4° lugar da Billboard Brazil com essa música, que foi sucesso absoluto no TikTok e no Instagram. 

Ele ainda levou a categoria “Trap na cena” do prêmio MTV Millennial Awards 2022.

Se você acha que não conhece a música, deixo um versinho aqui: “Cheirando a 212 no meu pano tô virgulado”.

5. BLOQUEADO – GUSTTAVO LIMA
Gusttavo Lima
É claro que teríamos música do Embaixador no nosso Top Músicas de 2022, certo? 

A composição de Rodrigo Reis, Kinho Chefão e Renno está na quinta posição das músicas mais tocadas no Brasil em 2022. Ela foi lançada em 2021 no álbum “Buteco In Boston”.

Já que você provavelmente conhece a música, vou contar uma curiosidade: por causa de “Bloqueado”, Gusttavo Lima foi condenado a indenizar um idoso que tem o número de telefone citado na música. 

O senhor alegou que, devido à exposição de seu número, ele foi incomodado com incontáveis ligações e mensagens. O juiz entendeu que houve violação de privacidade e é isso..

6. PRESEPADA – MARÍLIA MENDONÇA, MAIARA & MARAISA
Eu não sei se vocês acham isso, mas em 2021 tivemos um marco da música sertaneja contemporânea: o lançamento do álbum “Patroas 35%”, com Marília Mendonça, Maiara & Maraisa.

Na verdade, acho que vocês concordam comigo, porque foi o álbum mais ouvido em 2022. E um dos motivos é uma das músicas mais tocadas de 2022: “Presepada”.

Em um show, Maraisa diz que escreveu a música com Marília para dar um recado para Maiara e mostrar a ela que o cara não a valoriza. Amiga é pra isso, né?

7. BALANÇO DA REDE – MATHEUS FERNANDES E XAND AVIÃO
A mistura de sertanejo com forró é algo tão típico do Brasil que eu nem sei dizer, só sentir. E essa é a proposta de “Balanço da Rede”, de Matheus Fernandes e Xand Avião.

O MF é um dos compositores desse sucesso ao lado de Davi Melo, Madimbu, Vitinho Poeta e Balove.

A música foi lançada em fevereiro de 2022 e chegou a milhões de views no YouTube, e a coreografia é bem fácil. Já aprendeu?

8. DANÇARINA – PEDRO SAMPAIO, MC PEDRINHO
Qual a chance de uma música que tem Anitta e Pedro Sampaio como dois dos compositores não fazer sucesso?

“Dançarina” é uma das melhores músicas de 2022. Essa mistura de pop e funk dominou não só as paradas brasileiras como de outros países, como Portugal e Espanha.

Não é surpresa para a gente, porque sabemos do potencial da música brasileira. Afinal, quem não gosta de “bailar no bailão”?

9. ESQUEÇA-ME SE FOR CAPAZ – MARÍLIA MENDONÇA
Marília Mendonça
Lançada em 2021 no álbum “Patroas 35%”, a música “Esqueça-me Se For Capaz” é uma das músicas mais tocadas no Brasil. 

É só começar a sanfona da introdução pra gente chorar largado. O curioso é que, apesar do trio mais famoso do feminejo cantá-la com tanta emoção, nenhuma delas participa dessa composição.

A música é de um time grande formado por Dê Angelo, Júnior Gomes, Thales Lessa e Renno Poeta. 

E temos duas curiosidades sobre esse hino:

A música ganhou o MTV MIAW Brasil de 2022 na categoria “Hino de Karaokê”
O clipe faz referência aos filmes As Panteras (2000) e Prenda-Me se For Capaz (2002).
10. A MAIOR SAUDADE – HENRIQUE & JULIANO
Na 10ª posição da nossa lista de músicas mais tocadas de 2022, aparece “A Maior Saudade”, da dupla Henrique & Juliano.

Os românticos de plantão derretem quando eu coloco essa música pra tocar, e o motivo tá aí:

“Apesar de não valer o álcool

Que eu ‘to bebendo

Mesmo que você ligue o foda-se

‘Cê segue sendo

A maior saudade de todos os tempos”

E essa saudade toda tocou demais aqui na minha plataforma, em outros players e nas rádios. Não à toa, a dupla ocupa o 2º lugar no top 10 de artistas mais ouvidos em 2022, atrás apenas da Rainha da Sofrência